Acerca de este archivo

Los datos están relacionados con campañas de marketing directo de una entidad bancaria portuguesa. Las campañas de marketing se basaron en llamadas telefónicas. A menudo, se requería más de un contacto con el mismo cliente, para poder acceder a si el producto (depósito bancario a plazo) estaría (o no) suscrito.

Hay dos conjuntos de datos: 1) bank-full.csv con todos los ejemplos, ordenados por fecha (de mayo de 2008 a noviembre de 2010). 2) bank.csv con el 10% de los ejemplos (4521), seleccionados aleatoriamente de bank-full.csv. El conjunto de datos más pequeño se proporciona para probar algoritmos de aprendizaje automático más exigentes desde el punto de vista computacional (por ejemplo, SVM).

El objetivo de la clasificación es predecir si el cliente suscribirá un depósito a plazo (variable y).

Número de instancias: 45211 para bank-full.csv (4521 para bank.csv)

Número de atributos: 16 + atributo de salida.

Información de atributos:

Para obtener más información, lea [Moro et al., 2011].

Variables de entrada:

datos del cliente bancario:
1 - edad (numérico) 2 - trabajo : tipo de trabajo (categórico: "administrador", "desconocido", "desempleado", "gerencia", "criada", "empresario", "estudiante", "cuello azul" , "cuenta propia", "jubilado", "técnico", "servicios") 3 - civil: estado civil (categórico: "casado", "divorciado", "soltero"; nota: "divorciado" significa divorciado o viudo) 4 - educación (categórica: "desconocida","secundaria","primaria","terciaria") 5 - morosidad: ¿tiene crédito en mora? (binario: "sí","no") 6 - saldo: saldo medio anual, en euros (numérico) 7 - vivienda: ¿tiene préstamo vivienda? (binario: "sí","no") 8 - préstamo: ¿tiene préstamo personal? (binario: "sí","no")

relacionados con el último contacto de la campaña actual:
9 - contacto: tipo de comunicación del contacto (categórico: "desconocido","teléfono","celular") 10 - día: último día de contacto del mes (numérico) 11 - mes: último mes de contacto del año (categórico: "ene" , "feb", "mar", ..., "nov", "dec") 12 - duración: duración del último contacto, en segundos (numérico)

otros atributos:
13 - campaña: número de contactos realizados durante esta campaña y para este cliente (numérico, incluye último contacto) 14 - pdays: número de días que pasaron después de que el cliente fue contactado por última vez de una campaña anterior (numérico, -1 significa que el cliente fue no contactado previamente) 15 - anterior: número de contactos realizados antes de esta campaña y para este cliente (numérico) 16 - resultado: resultado de la campaña de marketing anterior (categórico: "desconocido","otro","fracaso","éxito" )

Variable de salida (objetivo deseado): 17 - y - ¿El cliente ha suscrito un depósito a plazo? (binario: "sí","no")